# The introduction of Flutter 
## 1. Flutter是什么？
- **Flutter**是谷歌推出的开发移动UI框架，可以快速的在**IOS**和**Android**上构建高质量的原生用户界面。
- **Flutter**可以与现有的代码一起工作，并且**Flutter**是完全免费的，开源的。
- 总的来说：Flutter是一款移动应用程序SDK，包含框架、widget和工具，为开发人员提供了一种在Android和iOS上构建和部署精美移动应用程序的简单高效的方式。
## 2. Flutter的优点
1. **快速开发**
- 毫秒级的热重载，修改后，您的应用界面会立即更新。使用丰富的、完全可定制的widget在几分钟内构建原生界面
2. **富有表现力和灵活的IU**
- 快速发布聚焦于原生体验的功能。分层的架构允许您完全自定义，从而实现难以置信的快速渲染和富有表现力、灵活的设计。
3. **原生性能**
- Flutter包含了许多核心的widget，如滚动、导航、图标和字体等，这些都可以在iOS和Android上达到原生应用一样的性能。
## 3. Flutter的开发语言
1. **Flutter**采用的是**Dart**作为开发框架和widget的语言。
2. 选择Dart语言的原因：
  - 基于JIT的快速开发周期
    - 允许使用类型的语言进行形状更改和有状态的热重载；
  - AOT编译器
    - 可生成高效的ARM代码，可以快速启动并拥有可预测的生产部署性能。
3. Dart在主要标准上的优异表现：
  - **开发人员的效率**
    - Flutter的主要价值主张之一是通过让开发人员使用相同的代码库为iOS和Android创建应用程序，从而节省了工程资源。使用高效的语言可以进一步加速开发周期，并使Flutter更具吸引力。
  - **面向对象**
    - 面向对象使得编程更加容易，并且大多数开发人员都有面向对象的开发经验，更容易学习使用Flutter进行开发。
  - **可预测性能和高性能**
    - 我们需要一种既能提供高性能又能提供可预测性能的语言，而不会出现会导致丢帧的周期性暂停。
  - **快速内存分配**
    - Flutter框架使用函数式流，它很大程度上依赖于底层的内存分配器，从而有效地处理小的、短期的内存分配会非常重要，所以在缺乏此功能的语言中Flutter无法有效地工作。
## 4. Flutter的优势
1. **性能强大运行流畅**
- Flutter对比weex和react native相比，性能的强大是有目共睹的。基于dom树渲染原生组件，很难与直接在原生视图上绘图比肩性能，Google作为一个轮子大厂，直接在两个平台上重写了各自的UIKit，对接到平台底层，减少UI层的多层转换，UI性能可以比肩原生，这个优势在滑动和播放动画时尤为明显。
2. **优秀的路由设计**
- Flutter的路由传值非常方便，push一个路由，会返回一个Future对象（也就是Promise对象），使用await或者.then就可以在目标路由pop，回到当前页面时收到返回值。
3. **单例模式**
- Flutter支持单例模式，单例模式的实现也非常简单。单例模式很好的解决了一些问题。相比之下，js的单例则并不是一个真正的单例，或者说不是一个简单的单例，这也是受限于js所运行的环境。单例模式并不总是合理的，容易被滥用。但是在App的初期开发中，往往一个容易实现的单例可以帮助我们快速完成一些逻辑的搭建。
4. **优秀的动画设计**
- Flutter的动画简单到不可思议，动画对象会根据屏幕刷新率每秒产生很多个（一般是60个）浮点数，只需要将一个组件属性通过补间（Tween）关联到动画对象上，Flutter会确保在每一帧渲染正确的组件，从而形成连贯的动画。
5. **UI跨平台稳定**
- Google直接在两个平台上在底层重写了UIKit，不依赖于Css等外部解释器，几乎不存在UI表达不理想，渲染不正常的情况，可以获得非常稳定的UI表达效果。
6. **语言特性优秀**
- Dart是一个静态语言，这也是相对于js的一个优势。Dart可以被编译成js，但是看起来更像java。静态语言可以避免错误，获得更多的编辑器提示词，极大的增加可维护性。
